As 10 melhores hospedagens de site do Brasil
Chegou o momento de conhecer as principais possibilidades de hospedagem que você pode contratar. Veja as características e vantagens de cada uma delas logo abaixo!

1. Rock Stage
O Rock Stage é uma plataforma para hospedagem e gerenciamento de blogs, focada totalmente em WordPress.

Normalmente, o profissionais de marketing possuem conhecimentos estratégicos, mas dependem de um suporte técnico para realizarem mudanças em seu blog ou site, refletindo diretamente na perda de oportunidades e impactando negativamente nos resultados.

O que o Rock Stage oferece, é o apoio que esses profissionais precisam, seja para criar novos sites ou blogs em WordPress, ou para melhorar algum já existente.

2. Hostgator
Com ótimo custo-benefício, suporte de qualidade, oferta de domínio grátis e ausência de multas ou fidelidade, o Hostgator desponta no ranking como a melhor opção de hospedagem de site no Brasil.

Com servidores no Brasil e nos EUA, o Hostgator suporta hospedagem compartilhada, VPS e dedicada, além de ter uma estrutura dedicada a WordPress.

É possível escolher entre três planos diferentes para contar com mais espaço de armazenamento e domínios ilimitados. Todos eles têm banda ilimitada, contas de email gratuitas e certificado SSL.

3. Locaweb
Um nome bastante conhecido no mercado de hospedagem brasileiro, a Locaweb foi pioneira no serviço no país, contando com uma estrutura capaz de rivalizar com grandes nomes estrangeiros.

Quem opta pela Locaweb tem acesso a suporte técnico 24 horas por dia e 7 dias por semana via telefone e chat. Além disso, tem garantia de satisfação ou seu dinheiro de volta em até 7 dias de uso.

Um dos destaques da Locaweb é que todos os planos têm armazenamento, banda e banco de dados ilimitados. O serviço traz hospedagem compartilhada, cloud e dedicada.

4. GoDaddy
A GoDaddy tem um dos melhores custos-benefícios da lista e figura entre as empresas de hospedagem de sites com maior taxa de uptime do mundo. Ou seja, ao trabalhar com a GoDaddy, o seu site dificilmente ficará fora do ar.

O serviço oferece domínio grátis e um painel bastante intuitivo para acessar as suas funções se realizar upgrade para adicionar os recursos de que você precisa.

Outro destaque da GoDaddy é a largura de banda ilimitada para os dados armazenados no serviço. Ao assinar os planos mais avançados, é possível contar com mais espaço, múltiplos sites e mais poder de processamento e memória.

5. UOL Host
Outra empresa brasileira, a UOL Host tem o diferencial de contar com um dos melhores data centers do Brasil, o que é determinante para a confiabilidade e o desempenho do seu site. 

O principal diferencial do UOL Host é que ele oferece isolamento de recursos, que impede que um site malicioso prejudique os outros que estão hospedados no mesmo serviço. Você pode aproveitar uma estrutura compartilhada sem sofrer riscos.

Por fim, o atendimento do UOL Host tem tanta qualidade que até já ganhou prêmio: ele ficou entre os 5 melhores do Brasil segundo o Reclame Aqui. Ou seja, caso precise, você pode contar com a eficácia do time de atendimento do UOL Host.

6. Hostinger
A Hostinger promete uma hospedagem rápida e eficiente em planos adequados a todo tamanho de orçamento e projeto. Os sites hospedados pela Hostinger têm domínio grátis e certificado SSL. Além disso, é possível testar o serviço por 30 dias e, se não estiver satisfeito, receber o seu dinheiro de volta.

Um dos destaques do serviço é o criador de sites da Hostinger. Fácil e intuitivo de usar, possibilita que até quem não tem conhecimentos de web design possa criar seu próprio site.

7. KingHost
Por investir cada vez mais em tecnologias inovadoras e atuais, a KingHost costuma ser apontada como a melhor hospedagem de site para os desenvolvedores mais avançados e clientes mais exigentes.

Entre as suas possibilidades tecnológicas, estão o acelerador de site Varnish, a emissão de certificados SSL Let’s Encrypt e planos que têm de 2 até 4 vezes mais poder de processamento. Com o KingHost, o seu site poderá aproveitar um desempenho superior e terá contato com o que há de mais moderno e inovador no segmento.

8. Hostnet
Com configuração baseada em cloud computing, a Hostnet é outra opção nacional com servidores no Brasil que promete acesso a domínios gratuitos para os assinantes.

Entre as possibilidades dos planos da Hostnet estão a otimização de páginas para celular, certificado SSL gratuito, templates prontos e editor de sites.

Outro recurso valioso da Hostnet é a migração automática de sites gratuitos, permitindo que você profissionalize a sua presença online sem perder o seu patrimônio digital.

9. Hostmídia
A Hostmídia tem uma boa seleção de recursos disponíveis em preços convidativos. Sem pagar muito, é possível aproveitar armazenamento e banda ilimitados, instalador automático e isolamento de recursos.

Também é importante ressaltar o suporte técnico online 24 horas por dia e um uptime de 99,9%, essenciais para que o seu site esteja sempre funcionando bem.

10. RedeHost
A RedeHost traz um painel de controle intuitivo e prático, reunindo os seus principais recursos com login unificado e ferramentas avançadas. Caso sinta falta de algum recurso, basta usar o instalador de aplicativos.

Um diferencial do RedeHost é a conexão com a plataforma de e-mail marketing Mailee, possibilitando que você faça envios grátis em sua empresa, unindo sua estrutura de hospedagem de site e captação de leads.

Contratar a melhor hospedagem de site é algo que depende muito do seu entendimento a respeito das suas necessidades. Existem empresas de diferentes tipos e com inúmeras possibilidades, cabendo a você selecionar as opções capazes de agregar valor ao seu site e ao seu negócio. Aproveite as informações deste post para tomar a decisão certa!