1. PicJumbo
Jumbo
Começamos a nossa lista com este site por dois motivos. O primeiro é porque o design dele é realmente fantástico. O segundo motivo é que a história deste site é bastante interessante. Ele foi criado pelo WebDesigner Viktor, que criou o site com o intuito de ajudar os seus colegas WebDesigners a encontrarem boas imagens. O site teve tanto sucesso que acabou por virar um negócio.

Você poderá usar as imagens do site para todo o tipo de situações: apresentações, templates, backgrounds, entre outras opções. Apesar de ser completamente gratuito ele tem uma versão paga, que tem um custo de 6 dólares por mês. Com a versão premium você recebe diretamente no seu email algumas imagens exclusivas.

2. Gratisography
Banco de imagem

 

Mais um site com um design simplesmente fantástico! Todas as semanas são adicionadas novas imagens que estão livres de qualquer Copywriting, ou seja, podem ser usadas sem quaisquer problemas. Obviamente que depois é importante mencionar o website de onde foram retiradas…

3. Pixabay
Pixabay para imagens grátis
É o único da lista completamente em português! O Pixabay tem uma excelente navegação, uma barra de pesquisa e está disponível em vários idiomas. Essa mesma pesquisa pode ser feita por “editor”, pelas “últimas fotos” ou por “as mais procuradas”. Além das fotografias, o Pixabay tem também vetores e desenhos que podem ser baixados gratuitamente.

4. Stock Xchng
Imagem do computador
Este é um dos meus sites favoritos para a pesquisa de imagens. O Sotck Xchng faz dois tipos de pesquisa: a paga e a gratuita. A paga é apresentada na coluna superior e as grátis são apresentadas logo abaixo. Obviamente que existe alguma diferença de qualidade entre as duas opções oferecidas pelo site, mas não deixa de apresentar bons resultados quando o assunto são imagens gratuitas.

A página permite fazer uma busca exata ou então pesquisar por categoria.

5. Compfight
compfight para pesquisar imagens
Este site não tem as próprias fotos alojadas no seu servidor, ao contrário do que acontece com todas as opções anteriores. O Compfight faz uma pesquisa pelo Flickr e pelo Shuterstock no sentido de encontrar imagens relacionadas com a sua busca. É um pouco difícil encontrar imagens gratuitas neste site, mas elas existem, é tudo uma questão de persistência.

6. Photopin
imagem baixada gratuitamente no photopin
Tal como a opção anterior, o Photopin também permite que você faça uma pesquisa intensa no Flickr. Porém, ele é um pouco mais simples de trabalhar do que o anterior, além de não obrigar o usuário a fazer login na hora de baixar a imagem. Quando fizer uma pesquisa, tenha em atenção que as primeiras imagens são geralmente pagas e têm uma ligação com o Shuterstock. Nada contra, mas como aqui o nosso foco são imagens grátis, aconselho que pesquise sempre na segunda ou na terceira linha para conseguir encontrar imagens grátis.

7. MorgueFile
imagem do pc
Tens algumas imagens interessantes e são todas elas livres de direitos de autor, o que acaba por tornar este site numa opção interessante. Porém, muitas das imagens não têm a qualidade desejada e as pesquisas normalmente são devolvidas com um número reduzido de opções. Um website a considerar apenas como uma das últimas opções.

8. Unsplash
Unsplash baixar imagens grátis
Construido no Tumblr, este site promete revelar dez fotografias novas a cada dez dias. O usuário pode subscrever via email para saber das novidades. Se não quiser fazê-lo, basta ir ao site a cada dez dias para ficar a par das novidades. O site é bem clean e tem apenas uma coluna, onde encontra as fotografias e por baixo o nome do autor e o botão de download.

Não tem qualquer restrição de uso: poderá usar as imagens como quiser e bem entender.

9. Little Visuals
poneis
Mais um site bastante minimalista e que tem apenas uma barra de subscrição e uma coluna com as imagens. Ao contrário do anterior, que promete dez imagens novas a cada dez dias, o Little Visuals garanta sete novas imagens a cada…sete dias. Cada imagem tem, ainda, algumas hashtags associadas. É uma pena não ser possível fazer uma pesquisa no próprio site por um determinado tem. Isso ajudaria os novos usuários, por exemplo.

De qualquer das formas, vale a experiência. Não qualquer limitação relativamente aos direitos autorais.

10.  New Old Stock
foto antiga
Acredito que depois de clicar no link que está no título você também ficou espantado com a qualidade deste site. O New Old Stock tem várias imagens ao estilo Vintage e é uma autêntica relíquia para quem gosta deste tipo de fotografia. Podemos encontrar imagens de militares, automóveis e de hábitos mais antigos com uma qualidade de invejar qualquer iPhone!

Este site foi criado pelo designer Cole Townsend e não conta com qualquer limite em termos de direitos de autor.

11. Death To The Stock Photo
Death to the Stock Photo
Um site um tanto ao quanto estranho, mas o seu conceito é bem simples: inscreva o seu email e todos os meses receba um pacote com várias imagens para usar no seu blog, nos seus posts no Facebook ou em qualquer outro lugar. A sua própria página inicial (e única) é bem estranha, tal como podem ver na imagem acima.

Porém, as imagens enviadas são excelentes e vale bem a pena a subscrição!

12. iStockPhoto
iStockPhoto imagens grátis
Este site dispensa apresentações. Apesar de ter grande parte das suas fotografias de forma gratuita, o iStockPhoto conta com alguns exemplares grátis. Ele funciona num sistema de créditos ouentão num sistema de assinatura mensal/anual, que só compensa para quem realmente utiliza dezenas e dezenas de imagens por mês.

Confesso que é difícil encontrar imagens gratuitas (mas elas existem) e que as imagens pagas em muitos casos estão acima dos 10 euros, algo um pouco caro tendo em conta que muitas daquelas imagens têm uma qualidade inferior comparativamente às imagens fornecidas pelos sites acima.

De qualquer das formas, uma opção sempre a ter em conta!

13. PhotoDune
PhotoDune imagens grátis
Criado pela conceituada empresa Envato, o PhotoDune é um site que eu pessoalmente gosto muito, por inúmeros motivos. Em primeiro lugar porque é mais barato do que os anteriores. Se em algum momento tiver necessidade de adquirir alguma imagem paga, este site é sem dúvida a melhor escolha.

Outro dos motivos que me faz gostar tanto do PhotoDune é que as suas imagens são bem mais simples e diretas do que a do iStockPhoto, por exemplo. Porém, tem um contra: encontrar imagens grátis é algo muito raro por aqui…

14. LightStock
lightstock imagem grátis da semana
Tal como as duas opções anteriores, o LightStock conta com imagens grátis e imagens pagas. Comecemos pelas grátis. No próprio site, é possível fazer o download de algumas imagens grátis, bastando para isso que você crie uma conta. Todas as semanas é fornecida uma fotografia nova de um determinado fotógrafo, que gentilmente cedeu a fotografia. A imagem que está antes deste parágrafo, por exemplo, foi a fotografia grátis desta semana.

Já a opção paga é muito simples: cada crédito custa um dólar. E em todas as imagens, a opção com pior resolução custa 5 créditos e a maior custa 20 dólares. Simples assim.

15. Mopho
Mopho.to imagens
O modelo de negócio do Mopho é muito simples: você paga 5 dólares por mês e tem acesso a todas as fotografias, que depois podem ser usadas em blogs ou mídias sociais. Mas se ele é pago, onde está a opção gratuita? Está aqui. Para conseguir ter acesso ao Mopho, de forma completamente grátis durante um mês, você necessita de escrever um texto com um link para o site. Depois disso, a plataforma dá acesso à sua versão paga durante 30 dias.

16. PicFoods
O último item da lista de sites para conseguir imagens grátis é um dos melhores para quem trabalha com blogs de culinária. Com imagens gratuitas de comida, o site permite fazer o download e usar em sua própria página. Além disso, o PicFoods permite que deixe seu email para receber novas imagens periodicamente em sua caixa de entrada.

